# 目录

## 第 1 章：大数据 1
### 入门指南 1
### 大数据 3
### 关于大数据的事实 3
### 大数据来源 4
### 大数据的三个 V 特征 6
### 数据量 7
### 数据多样性 8
### 数据速度 8
### 大数据的用途 9
### 可见性 9
### 发现与分析信息 9
### 细分与定制化 9
### 辅助决策 9
### 创新 9
### 大数据挑战 10
### 策略与流程 10
### 数据访问 10
### 技术与技巧 10
### 遗留系统与大数据 10
### 大数据结构 10
### 数据存储 11
### 数据处理 11
### 大数据技术 11
### 小结 12

## 第 2 章：NoSQL 13
### SQL 13
### NoSQL 13
### 定义 14
### NoSQL 简史 15
### ACID 与 BASE 15
### CAP 定理（布鲁尔定理） 15
### BASE 模型 16
### NoSQL 的优势与劣势 17
### NoSQL 的优势 17
### NoSQL 的劣势 18
### SQL 与 NoSQL 数据库对比 18
### NoSQL 数据库分类 22
### 小结 23

## 第 3 章：MongoDB 入门 25
### 历史 25
### MongoDB 设计哲学 26
### 速度、可扩展性与敏捷性 26
### 非关系型方法 26
### 基于 JSON 的文档存储 26
### 性能与功能的权衡 27
### 任意位置运行数据库 27
### SQL 对比 27
### 小结 28

## 第 4 章：MongoDB 数据模型 29
### 数据模型 29
### JSON 与 BSON 31
### 标识符 (`_id`) 32
### 固定集合 32
### 多态模式 32
### 面向对象编程 32
### 模式演进 33
### 小结 34

## 第 5 章：MongoDB 安装与配置 35
### 选择版本 35
### 在 Linux 上安装 MongoDB 36
### 使用软件仓库安装 36
### 手动安装 36
### 在 Windows 上安装 MongoDB 37
### 运行 MongoDB 37
### 前提条件 37
### 启动服务 38
### 验证安装 38
### MongoDB Shell 38
### 部署安全防护 39
### 使用认证与授权 39
### 控制网络访问 44
### 使用 MongoDB Cloud Manager 进行配置 47
### 小结 52

## 第 6 章：使用 MongoDB Shell 53
### 基本查询 53
### 创建与插入 58
### 显式创建集合 60
### 使用循环插入文档 60
### 通过显式指定 `_id` 插入 60
### 更新 61
### 删除 62
### 读取 63
### 使用索引 69
### 进阶技巧 78
### 使用条件操作符 79
### 正则表达式 81
### MapReduce 82
### `aggregate( )` 83
### 设计应用数据模型 84
### 关系数据建模与规范化 84
### MongoDB 文档数据模型方法 86
### 小结 93

## 第 7 章：MongoDB 架构 95
### 核心进程 95
### `mongod` 95
### `mongo` 96
### `mongos` 96
### MongoDB 工具 96
### 独立部署 96
### 复制 97
### 主/从复制 97
### 副本集 98
### 使用副本集实现高级集群 115
### 分片 124
### 分片组件 125
### 数据分发过程 127
### 数据均衡过程 130
### 运维操作 133
### 实现分片 134
### 控制集合分布（基于标签的分片） 142
### 在分片环境中导入数据的注意事项 151
### 分片监控 152
### 监控配置服务器 152
### 生产集群架构 152
### 场景 1 153
### 场景 2 154
### 场景 3 155
### 场景 4 156
### 小结 157

## 第 8 章：MongoDB 原理详解 159
### 数据存储引擎 159
### 数据文件（与 MMAPv1 相关） 161
### 命名空间（`.ns` 文件） 162
### 数据文件（与 WiredTiger 相关） 170
### 读取与写入 172
### 使用日志进行数据写入的原理 174
### GridFS – MongoDB 文件系统 178
### GridFS 的基本原理 178
### GridFS 内部机制 179
### 使用 GridFS 180
### 索引 183
### 索引类型 184
### 行为与限制 190
### 小结 190

## 第 9 章：MongoDB 管理 191
### 管理工具 191
### `mongo` 191
### 第三方管理工具 191
### 备份与恢复 192
### 数据文件备份 192
### `mongodump` 和 `mongorestore` 192
### `fsync` 与 `锁` 196
### 从节点备份 197
### 导入与导出 197
### `mongoimport` 198
### `mongoexport` 198
### 管理服务器 199
### 启动服务器 199
### 停止服务器 200
### 查看日志文件 200
### 服务器状态 200
### 识别与修复 MongoDB 202
### 识别与修复集合级数据 203
### 监控 MongoDB 204
### `mongostat` 204
### `mongod` Web 界面 205
### 第三方插件 205
### MongoDB Cloud Manager 206
### 小结 212

## 第 10 章：MongoDB 应用案例 213
### 案例 1 - 性能监控 213
### 模式设计 213
### 运维操作 214
### 分片 218
### 数据管理 219
### 案例 2 – 社交网络 220
### 模式设计 220
### 运维操作 222
### 分片 225
### 小结 225

## 第 11 章：MongoDB 限制 227
### MongoDB 空间占用过大（适用于 MMAPv1） 227
### 内存问题（适用于 MMAPv1 存储引擎） 228
### 32 位与 64 位系统 228
### BSON 文档限制 228
### 命名空间限制 229
### 索引限制 229
### 固定集合限制 - 固定集合中文档的最大数量 229
### 分片限制 230
### 尽早分片以避免问题 230
### 分片键无法更新 230
### 分片集合限制 230
### 选择正确的分片键 230
### 安全限制 230
### 默认无认证 230
### MongoDB 的进出流量未加密 231
### 写入与读取限制 231
### 区分大小写的查询 231
### 字段类型敏感 231
### 无 `JOIN` 操作 231
### 事务支持 231
### MongoDB 不适用的范围 232
### 小结 232

## 第 12 章：MongoDB 最佳实践 233
### 部署 233
### MongoDB 官方硬件建议 235
### 几点注意事项 235
### 编码 236
### 应用响应时间优化 238
### 数据安全 239
### 管理 240
### 复制延迟 240
### 分片 241
### 监控 241
### 小结 242

索引 243

## 内容概览
关于作者 xv
关于技术审校者 xvii
致谢 xix
前言 xxi
第 1 章：大数据 1
第 2 章：NoSQL 13
第 3 章：MongoDB 入门 25
第 4 章：MongoDB 数据模型 29
第 5 章：MongoDB 安装与配置 35
第 6 章：使用 MongoDB Shell 53
第 7 章：MongoDB 架构 95
第 8 章：MongoDB 原理详解 159
第 9 章：MongoDB 管理 191
第 10 章：MongoDB 应用案例 213
第 11 章：MongoDB 限制 227
第 12 章：MongoDB 最佳实践 233
索引 243

关于作者与关于技术审校者
关于作者
关于技术审校者


